9. Дайте определение понятию «Интернет».
сеть на основе TCP/IP; 2) стандарты Internet (RFC, STD);  3) службы Интернет (DNS, SMTP/POP3/IMAP, WWW, FTP, Telnet, SSH,…); 4) организации, управляющие сетью Internet (ISOC, IETF, ICANN, IANA, IAB, …). 

10. Дайте определение понятию «Служба Интернет».
11. Дайте определение понятию «Узел сети Интернет».
устройство, имеющее IP-адрес и подключенное сети Интернет (обычно к сети Интернет-провайдера). Каждый узел характеризуется своей программно-аппаратной платформой – аппаратурой и операционной системой.     
 
12. Дайте определение понятию «клиент-серверное приложение». 
клиент-серверное приложение = приложение (программа) с клиент-серверной архитектурой: приложение, состоящее из двух компонент – клиента и сервера; клиент и сервер взаимодействуют между собой в соответствии с заданными правилами (спецификациями, протоколами); для взаимодействия между клиентом и сервером в соответствии с правилами (спецификацией, протоколом) должно быть установлено соединение; инициатором соединения всегда является клиент.  

13. Дайте определение понятию «сетевой протокол». 
14. Перечислите основные свойства протокола HTTP.
- версии HTTP/1.1 – действующий (текстовый), HTTP/2 – черновой (не распрост, бинарный);
- два типа абонентов: клиент и сервер;
- два типа сообщений: request и response;
- от клиента к серверу – request; от сервера к клиенту – response;
- на один request всегда один response, иначе ошибка;
- одному response всегда один request, иначе ошибка;
- TCP-порты: 80, 443 (HTTPS);
- для адресации используется URI;
- поддерживается W3C, описан в нескольких RFC (RFC 2616 + RFC 7230-7235).

15. Перечислите состав информации, пересылаемой в HTTP-запросе.  
- метод;
- URI;
- версия протокола (HTTP/1.1);
- заголовки (пары: имя/заголовок);
- параметры (пары: имя/заголовок);
- расширение

16. Перечислите состав информации, пересылаемой в HTTP-ответе.  
-версия протокола (HTTP/1.1);
-код состояния (1xx, 2xx, 3xx, 4xx, 5xx);
-пояснение к коду состояния;
-заголовки (пары: имя/заголовок);
-расширение

17. Дайте определение понятию «web-приложение». 
клиент-серверное приложение, у которого клиент и сервер взаимодействуют по протоколу HTTP называется web-приложением.

18. Дайте определение понятиям  «frontend» и «backend». 
19. Дайте определение понятию «кроссплатформенное приложение». 
кроссплатформенное приложение: приложение, способное работать на более чем одной программно-аппаратной (аппаратура + операционная система) платформе
Кроссплатформенность может быть достигнута различными способами: 1) на уровне компилятора (С, С++); 2) на уровне среды (фреймворка) исполнения (Java/JVM, C#/.NET CORE, JS/Node.js/V8).    

20. Изобразите и поясните общую схему web-приложения.
21. Назовите основные технологии разработки серверных кроссплатформенных приложений.
 PHP/Apache, LAMP;
- Java/JVM/Application Server;
- C#/ASP.NET CORE;
- Python/Django;
- Ruby on Rails;
- JS/Node.js, 


22. Поясните понятие «асинхронная операция».
Операция называется асинхронной, если ее выполнение  осуществляется в 2 фазы: 
1) заявка на исполнение;
2) получение результата; при этом участвуют два механизма: A-механизм, формирующий заявку и потом  получающий результат; B-механизм, получающий заявку от A, исполняющий операцию и отправляющий результат A; продолжительность исполнения операции B-механизмом, как правило, непредсказуемо; в то время пока B-механизм исполняет операцию, А-механизм выполняет собственную работу. Применение асинхронности не противоречит применению многопоточности.  
               
23. Поясните принцип выполнения асинхронного запроса с помощью объекта   XMLHTTPRequest и Fetch.  
24. Поясните основное назначение сервера NODE.JS.
Разработка web-серверов

25. Перечислите основные свойства сервера NODE.JS. 
-	основан на Chrome V8;
-	среда (контейнер) исполнения приложений на JavaScript;
-	поддерживает механизм асинхронности;
-	ориентирован на события;
-	однопоточный (код приложения исполняется только в одном потоке, один стек вызовов); обычно в серверах для каждого соединения создается свой поток, в Node.js все соединения обрабатываются в одном JS-потоке;
-	не блокирует выполнение кода при вводе/выводе (в файловой системе до 4х одновременно);
-	в состав Node.js входят инструменты: npm – пакетный менеджер; gyp - Python-генератор проектов; gtest – Google фреймворк для тестирования С++ приложений;   
-	использует библиотеки: V8 – библиотека V8 Engine, libuv – библиотека для абстрагирования неблокирующих операций ввода/вывода;  http-parser – легковесный парсер http-сообщений (написан на C и не выполняет никаких системных вызовов);   c-ares  - библиотека для работы с DNS;                   OpenSSL – библиотека для криптографии;  zlib – сжатие и распаковка.

