Main: Это программа на C++, которая использует библиотеку Microsoft Foundation Classes (MFC) для создания приложения для Windows. Приложение представляет собой простой 3D-просмотр объекта пирамиды. Вот разбивка основных компонентов:
1.	CMainWin: Этот класс представляет главное окно приложения. Он наследуется от CFrameWnd, который является классом MFC для окон верхнего уровня. Он имеет несколько переменных-членов, включая объект CPyramid (предположительно представляющий 3D-пирамиду), объект CMatrix (предположительно представляющий матрицу преобразования) и int для отслеживания текущего состояния приложения.
2.	CMyApp: Этот класс представляет само приложение. Он наследуется от CWinApp, который является базовым классом для всех приложений MFC. Метод InitInstance переопределяется для создания и отображения главного окна.
3.	Карта сообщений: Макросы BEGIN_MESSAGE_MAP и END_MESSAGE_MAP определяют карту сообщений, которая представляет собой функцию MFC, сопоставляющую сообщения Windows с обработчиками функций-членов. Например, при получении сообщения WM_PAINT (что происходит, когда часть окна нужно перерисовать) вызывается функция-член OnPaint.
4.	OnPaint: Этот метод вызывается, когда окно необходимо перерисовать. Он проверяет переменную-член Index, чтобы определить, как рисовать пирамиду.
5.	OnCreate: Этот метод вызывается при первом создании окна. Он устанавливает меню с двумя пунктами.
6.	Dr1 и Dr: Эти методы вызываются при выборе соответствующих пунктов меню. Они устанавливают матрицу PView и переменную Index, а затем аннулируют окно, заставляя его перерисовываться.
7.	OnKeyDown: Этот метод вызывается при нажатии клавиши. Он проверяет переменную Index и код клавиши и соответствующим образом настраивает матрицу PView.
8.	OnSize: Этот метод вызывается при изменении размера окна. Он корректирует прямоугольник WinRect, что, предположительно, влияет на то, как будет нарисована пирамида.

Cmatrix:
Этот файл C++ определяет класс CMatrix, который представляет математическую матрицу. Он также определяет класс CRectD, который представляет прямоугольник с координатами двойной точности. Вот разбивка основных компонентов:
1.	CRectD: Этот класс представляет прямоугольник с координатами двойной точности. В нем есть методы для установки координат прямоугольника (setRectD) и получения размера прямоугольника (SizeD).
2.	CMatrix: Этот класс представляет математическую матрицу. У него есть несколько конструкторов для создания матрицы определенного размера, вектора (матрицы с одним столбцом) или копии другой матрицы. У него также есть деструктор для освобождения памяти, используемой матрицей.
3.	Перегрузка операторов: Класс CMatrix перегружает несколько операторов для выполнения математических операций над матрицами. Например, оператор + перегружен для сложения двух матриц, оператор - перегружен для вычитания одной матрицы из другой, а оператор * перегружен для умножения двух матриц. Также перегружены оператор = для присвоения одной матрицы другой и оператор () для доступа к элементам матрицы.
4.	RedimMatrix и RedimData: Эти методы изменяют размер матрицы. RedimMatrix уничтожает существующие данные, а RedimData сохраняет как можно больше существующих данных.
5.	MaxElement и MinElement: Эти методы возвращают максимальный и минимальный элементы матрицы соответственно.
6.	SphereToCart: Эта функция преобразует сферические координаты в декартовы. Она принимает объект CMatrix, представляющий сферические координаты, и возвращает объект CMatrix, представляющий декартовы координаты.
7.	SpaceToWindow: Эта функция преобразует пространственные координаты в оконные. Она принимает объект CRectD, представляющий пространственные координаты, и объект CRect, представляющий оконные координаты, и возвращает объект CMatrix, представляющий матрицу преобразования.

CPiramid:
Этот файл C++ определяет класс CPyramid, который представляет трехмерную пирамиду. Вот разбивка основных компонентов:
1.	Конструктор CPyramid: Этот конструктор инициализирует матрицу Vertices, в которой хранятся координаты вершин пирамиды. Пирамида имеет шесть вершин, каждая из которых имеет четыре координаты (x, y, z и w для однородных координат). Вершины инициализируются, чтобы сформировать пирамиду.
2.	CreateViewCoord: Эта функция создает матрицу трансформации для преобразования мировых координат в координаты вида, основанные на сферических координатах точки обзора (r, fi, q). Матрица преобразования используется для поворота и перевода пирамиды в 3D-пространстве.
3.	Draw1: Этот метод рисует пирамиду на объекте CDC (контекст устройства в библиотеке MFC) с удалением скрытых поверхностей. Сначала он преобразует вершины пирамиды в координаты вида, затем в координаты окна. Затем рисует грани пирамиды в определенном порядке, зависящем от углов азимута и зенита точки обзора.
4.	Рисовать: Этот метод также рисует пирамиду на объекте CDC, но без удаления скрытых поверхностей. Он просто рисует все грани пирамиды.
5.	GetRect: Этот метод вычисляет ограничивающий прямоугольник пирамиды в 3D-пространстве. Он находит минимальные и максимальные координаты x и z среди вершин пирамиды.
6.	VectorMult: Эта функция вычисляет перекрестное произведение двух векторов. Она проверяет, действительно ли входные матрицы являются векторами (т. е. имеют только один столбец), а затем вычисляет кросс-продукт.
7.	ScalarMult: Эта функция вычисляет точечное произведение двух векторов. Она также проверяет, являются ли входные матрицы векторами, а затем вычисляет точечное произведение.

